A： 作者背景及会议介绍

B： 摘要
MPQ是干嘛的

1 介绍：
CQ，MQ，PQ，MPQ一步一步介绍

MPQ的两个应用场景 figue1

从而更进一步解释MPQ的Context
figure2

1.1：
可能的解决方案：
PQ允许参数，但是只能有一个指标，把除一个以外其他指标作为参数传给现有的PQ解决方案

问题：

第一：
PQ里面参数一般都有定义域，也就是有它自己的范围，比如说谓词选择，或者说buffer space
而如果其他指标作为参数，它们的范围是很难确定的，因为找到这个范围本身就是问题要解决的

第二：
指标和参数是不同的语义的
如果有一个plan，费用是5块钱，耗时比其他费用比它高的plan都少，那MPQ就只会包括它，而不会包括其他费用比它高的方案plans
但是如果吧费用当做参数传给PQ，就会包括费用比5高的，因为它要覆盖整个费用的取值范围，即包括cost space
这样PQ产生的结果集就会比较大，而结果集越大，优化的时间也就越长

第三：
参数的值一般都是分布在相关的区间内，而指标的值一般都是完全分散在整个值域

还有的是吧PQ-》CQ，但是不能简单的吧MPQ-》MQ

1.2 
贡献和各部分简介

贡献：
第一： 正式分析了指标函数是分段线性的MPQ问题，并说明了MPQ不具有有些PQ的特性，即可以参数空间降维
第二： 提出了MPQ问题的第一个算法，对任意的指标函数都可以，并具体分析了PWL的函数
第三： 分析了算法的正确性和完整性，并进行了实验评估算法的性能

各部分简介：
2： 正式的模型
3： 相关工作
4： 分析MPQ问题，说明为什么和PQ不一样
5：通用-相关域剪枝算法
6：分段线性函数，以及对应的相关域剪枝算法
7：算法效果评测。
8，9：总结和引用

2：
符号定义和一个例子帮忙理解
查询：Q
查询优化方案：p


相关概念解释：
dominate 函数DOM（） 全面占优
strictly dominate 函数 StD
pareto region 帕累托区域

Selectivity refers to the probability that any row will satisfy a predicate (that is, be true).

For example, a selectivity of 0.01 (1%) for a predicate operating on a table with 1,000,000 rows 
means that the predicate returns an estimated 10,000 rows (1% of 1,000,000), and discards an estimated 990,000 rows.

A highly selective predicate (one with a selectivity of 0.10 or less) is desirable. 
Such predicates return fewer rows for future operators to work on, thereby requiring less CPU and I/O to satisfy the query.

Example: Suppose that you have a table of 1,000,000 rows, and that the original query contains an 'ORDER BY' clause 
requiring an additional sorting step. With a predicate that has a selectivity of 0.01, the sort would have to be done on an estimated 10,000 rows. However, with a less selective predicate of 0.50, the sort would have to be done on an estimated 500,000 rows, thus requiring more CPU and I⁄O time.



PPS MPQ问题的解solution  RM相关域‌映射 RR相关域

凸多面体
halfspace 以及它们的intersect
二维举例子
cost function是线性的，这个条件是不是给错了，应该是结果的m分量吧

连续点，分界点（不连续点？断点？）

3 相关工作
PQ算法，为每个查询方案关联一个函数
固定参数值，然后计算
同样的方法不适用于MPQ
将PQ的算法应用到MPQ上，要求如果在一个指标上是最优的，那在其他指标上也是最优的，这通常很不现实
Randomize algorithm，随机性算法不能提供最坏情况的保证
有些PQ是通过参数的分布来计算出一个通用的最优解，但是经典的PQ是在参数值在运行的时候是可以明确的。

MQ算法是多指标
根据用户需要来权衡，
不管什么都不支持参数

有些是把优化和join分开，先构建join tree，然后再在树里面configure operators
但是也不实用，因为不可能为每个参数组合都构建个树

4 问题分析
PQ和MPQ的不同
改变了很多重要的性质，因此对算法的设计也有很重要的影响

那张对比的表格

4.1
PQ的三个问题的性质，也成为基本原则，在MPQ中并不适用

理论1： 参数空间可以被划分成线性区域
理论2： DOM是个凸多面体

DOM和PR的区别：并和或的区别
DOM是对每个指标都占优
而PR是减去被别人StD的那一部分

cost metric ： lower is better（所有的指标都可以转换成这个标准，精度-》精度损失）

对对比的表格里面进行举例说明
图6： 例子中的开销函数不是单调的？有影响么？

4.2 对设计算法时的影响
对比表 表1的PQ问题的性质，使得PQ问题可以以很小的代价转化为CQ问题，non-intrusive

PQ问题的一个递归的算法：
对于参数空间的一个凸多面体，算法为每个顶点计算一个最优方案（通过CQ查询优化器），如果同一个方案对于
每个顶点都是最优的，对于这个凸多面体就是最优的。
如果不是，那就对凸多面体进行划分再重复这个步骤
core： decompose the parameter space into fragments in which only one plan is optimal

但是这个算法不适用于MPQ
因为对比表里的第三条M3b，所以不能通过non-instrusive的算法来把MPQ问题用MQ问题的方法解决，

5.通用算法：

介绍 相关域剪枝算法 for MPQ
算法对每个查询方案关联一个相关域RR，用来在剪枝过程中检测无效方案（不相关方案）
并证明是完备的
不考虑嵌套查询，之前的工作已经能够将复杂的sql 转化成SPJ query

5.1 算法概述

之前的分析证明了讲MPQ转化成PQ问题不现实，没什么前景
采用一个动态编程DP，基于从需要连接的子表的最优的方案中计算出连接整个表的最优方案

DP这个方法就很好， 因为它已经在其他类似的问题，比如CQ，MQ，PQ中广泛应用了

算法1 是相关域剪枝算法的伪代码，
该算法 以 一个查询为输入（是表的集合么），以PPS（帕累托最优方案集合）为输出

两个全局变量：对于子查询q Pq是PPS，Rq是RM（相关域映射），这样对于p属于Pq，Rq（p）就是p得RR

1.最开始方案集合是空集。
首先为查询Q中的每个基表，base table都计算PPS和RM，为每个基表都考虑所有的扫描方案，同时剪枝掉
在整个参数空间中被占优的方案
具体的剪枝方案之后讨论

2. 处理完基本表后，按照表集（查询的子查询？）的基（应该也就是表集里基表的个数）处理表集
有个辅助函数：
用来生成 得到子查询的连接的PPS
它是通过考虑所有的切分方案（即把子查询分成两个非空的下一步的子查询），考虑连接两个子查询的所有连接操作，
以及两个子查询的PPS（已经计算出来的）

每次产生一个新的方案，然后与Pq里面的方案两两比较，这发生在剪枝的过程中，通过比较来识别和删除
那些不会在未来组成PPS的子方案

剪枝是基于 RRs的概念的，即相关域的概念
每个方案都关联一个在参数空间中的相关域，在这个相关域里，这个方案就是帕累托最优的

一个新方案的RR就是整个参数空间，然后通过不断与Rq里的方案进行比较，如果参数空间的某些区域，它是被其他方案
占优的，那它的相关域就会减掉那部分。最后如果它是空的，就删除这个方案
否则，就会被插入到方案集中，
在插入之前，会一一更新方案集中方案的RR，就是减去被新方案占优的那部分，而同样如果方案集里的
方案的RR相关域也为空，也会被删除

举个栗子：
在之前的应用场景： 连接两个表
参数只有谓词的选择率（覆盖率）selectivity怎么翻译比较好
plan1： 单节点，
plan2：多节点并行
少量下：plan1快，大量：plan2块，并行化
费用plan2多，并行化的开销

plan1是第一个产生的，那现在只有它一个，就不用比较了，相关域是整个参数空间0-1
plan2第二个产生，然后就与plan1比较。最开始相关域也是0-1
在第一个区间，plan1是对plan2全面占优的，所以plan2的相关域就要去除这一部分。
那plan2的RR就是0.25-1了

这个算法并没有给出细节：比如说开销函数怎么加，相关域的操作
应该对具体的开销函数的形式 来定义这些操作
同时也决定了相关域的形状（凸多面体或者非凸多面体）

所以通用的算法的实现是不可能的，同样算法复杂度也没法分析
所以在第六部分 分析了剪枝算法的特定版本，也就是分段线性的开销函数

5.2 完备性证明：
证明剪枝算法对于任意的查询都能生成完整的PPS

最优化原则对于每个指标都适用：
对于一个方案，如果它的子方案能被更优的子方案替换，那也能得出一个更优的方案
这样一个方案的开销函数是与它的子方案的开销函数是相关的

完备性证明主要用到了归纳法：

引理：如果N个table是正确的，N+1也是正确的
即如果对于N个表的查询，这个算法是完备的，那么对于N+1个表的查询也是完备的
因为对于一个方案p（n+1个表），可以分成两个子方案（最多不超过N个表）

定理3：剪枝算法产生完备的PPS
只需证明1个表的情况就可以
对于单个表，很明显算法是成立的，再根据引理就可以了

6：分段线性开销函数版的剪枝函数

伪代码没有说明怎么表示RR相关域，以及怎么对它们进行操作，比如说交和减。
对于分段线性函数：

6.1介绍表示开销函数和相关域RRs的数据结构
6.2介绍基本操作怎么高效的实现
6.3分析复杂度

6.1 数据结构：

相关域可以表示为一个凸多面体的集合cutouts，就是减掉的意思，这样如果一个参数向量没有在任意一个凸多面体
中，那它就在这个相关域中

定理4：在分段线性函数的剪枝算法中，任何一个RR都可以表示为凸多面体集合的补集
证明：初始化，RR就是空集的补集
然后，根据定理1，比较两个方案的时候，参数空间被划分（分割)）成线性空间，
根据定理2一个方案被另一个方案dominate的参数空间中的一个范围是一个凸多面体，
所以剪枝后RR还是可以被表示为凸多面体集合的补集。

一个多指标的分段线性的开销函数，是由多个单指标的组成的，
而单指标的分段线性开销函数是由多个线性函数组成的
每个线性函数：reg：region线性空间； w：加权向量，；b：常量
每个函数的线性空间不会重叠，应该也是完备的，
然后对于一个参数向量，就能根据它属于哪个线性空间，就由哪个线性函数来计算相应的指标
对于多指标的，就分别计算多次

分段线性可以用来近似任意类型的函数到任意的精确度，函数本身的特性，增减分段的精度就好了
并且一个查询方案的开销，也可以由它的子方案的开销来通过分段函数来计算。

6.2:
基本操作的实现

分段线性函数版本的算法有两个在RR相关域上的基本操作： reduce去掉一部分，以及检查是否为空
算法2给出了实现的伪代码

reduce操作： 输入：一个凸多面体，效果：减去了
把要减去的凸多面体加入到RR的凸多面体集合就行了

定理5：一个RR相关域是空集，当且仅当，它的cutouts的并集是一个包含（也就是等于就是）整个参数空间的凸多面体
证明挺容易的，随便说说吧

检查是否为空的操作：
检查rr所有凸多面体的并C，看是不是个凸多面体，
如果不是，那肯定不为空
如果是：检查整个参数空间是不是它的子集，即X是不是属于C，如果是，则为空，如果不是，则不空

这里面的其他基本操作已经实现了，比如说检查凸多面体的并集是不是还是凸多面体，如果是生成
以及，检查两个凸多面体的包含关系

该算法对于开销函数的操作也有两个：
a：对于一个新方案的开销函数，由它的子方案的开销函数组成，
figure11
b：对于两个开销函数，计算region one dominate the Other
首先针对每个指标计算出相应的凸多面体区域，然后取交集

对伪代码提出了改进：
a：简化凸多面体的表示，尽可能的去掉线性限制，如果其他限制以及暗示了是线性的
b：简化了RR的表示，通过去除冗余的cutouts
c：避免不必要的空集检查，为每个RR关联一些分布在整个参数空间的点的数组，每次多一个cutout，就去掉
包含在这里面的点，这样只要数组不为空，RR就肯定不是空集

6.3. 复杂度分析
PQ，MQ，MPQ的复杂度都很大程度决定于， 对于每个表集上所存储的方案的数目
以前复杂度分析，都是考虑方案的数目是随机的，然后根据预定的值得出一个上限值

现在也用同样的方法。
主要考虑线性开销函数，可以很容易扩展到分段线性的

每个方案的线性开销函数是通过一个实数值的权重集合定义的
p.v.i 参数值无关：如果p1dominatep2， pvi，那么p1 对于所有的参数值（正的）都全面占优p2

充分非必要条件

定理6：
对于每个表集
pareto方案的个数 的上限： 2的 (nX+1)nM次方
证明：
每个开销函数被 （nX + 1）nM个权重定义，
因此可以被看做是在这么多维空间的一个点
然后之前的工作已经证明了这L维空间选不确定数目的点的上届就是2的L次方

这个和PQ还有MQ的结果也是一致的，PQ的是2的nX+1次方，应为nM是1，
然后MQ的是2的nM次方，因为参数的数目为0
那CQ就是1了

上界随参数的数目呈指数型增长

更多的复杂度我们就不谈了，我也没看明白

7.实验评估

























